<h1>HTML CSS 수업정리 </h1>
<cite>참고사이트(김데레사님의 웹접근성과 웹표준) : https://seulbinim.github.io/WSA/ </cite>

## HTML(HyperText Markup Language)
* 웹페이지를 만들기 위한 마크업 언어<br>
* 웹페이지를 구성하는 언어로는 html, css, javascript 가 대표적이며, html은 전체 문서 css는 문서를 꾸미기 위한 용도, javascript는 동적인 표현을 작업하기 위해 사용되는 언어이다.<br>
* HTML은 HTML4.01 과 XHTML1.0을 거쳐 현재 HTML5가 탄생되었다.
<br>


## 웹접근성(Web Accessibility)과 웹표준(Web Standards)
### 웹접근성이란?
- 웹사이트에서 제공하는 정보를 차별없이 누구나 동등하게 사용할 수 있도록 보장하는것.
* 웹접근성 향상의 기대효과 <br>
1 장애인, 고령자 등을 포함한 사용자층 확대<br>
2 규정과 법적 요구 사항에 대한 준수<br>
3 다양한 환경, 새로운 기기에서의 이용<br>
4 개발 및 운용의 효율성 제고<br>
5 사회 공헌 및 복지 기업으로서의 기업 이미지 향상

* 웹의 표준화 관련 국제 기구인 월드 와이드 웹 컨소시엄(W3C : World Wide Web Consortium) 에서 장애인의 접근성에 관련된 문제가 발생하자, 웹접근성을 위해 지침을 마련하였다. 
* 국내에서도 장애인 차별 금지 및 권리 구제 등에 대한 법률이 있으며 장애인이 웹사이트의 접근성이 용이하지 않다고 판단할 경우 국가 인권 위원회에 진정서를 제출하여 접근성을 개선하도록 요구할 수 있는 법적 환경이 조성되어 있다.


<br>

### 웹표준이란?
- 웹표준은 W3C의 토론을 통해 나오는 권고안을말한다.<br>
국내에서도 웹접근성 수준 향상에 대한 요구로 인해 웹표준에 대한 관심이 고조되고 있는데 그 이유는, 웹접근성 수준을 향상시킬 수 있는 방법론의 중심에 웹표준이 있기 때문이다.
웹표준을 잘 지켜서 작업하면, 웹접근성을 준수할 수 있다.

* 웹표준의 장점<br>
1 웹접근성 수준의 향상 - 웹표준을 준수하는 것만으로도 웹접근성이 향상된다. <br>
2 검색 친화적인 웹 사이트 구현 - 검색의 효울성을 높일 수 있다.<br>
3 구조와 표현의 분리 <br>
4 손쉬운 유지 보수 및 비용 절감 효과<br>
5 호환성 확보


### 웹카페(WebCafe) 웹접근성&웹표준에 맞게 작업하기
<cite>웹카페 실습 자료 : https://seulbinim.github.io/exHTML5/</cite>

* HTML의 구조는 보통 3단 & 4단으로 구분된다.
* 3단구조 - 헤더, 콘텐츠, 푸터
* 4단구조 - 헤더, 네비게이션, 콘텐츠, 푸터

#### 시멘틱태그(Semantic)
* HTML5에서 시멘틱태그(Semantic)가 새로 추가되었다.
- 시멘틱태그란 의미가 있는 태그를 말한다.

   ```
        <header> - 헤더
        <nav> - 네비게이션
        <section> - 장이나 절등으로 나눌 수 있는 여러 중심의 내용을 감싸는 콘텐츠
        <article> - 독립적으로 존재하는 콘텐츠
        <aside> - 사이드에 위치하는 내용을 담는 콘텐츠
        <footer> - 푸터
    ```
#### CSS 박스모델
* 박스가 실제 화면에서 차지하는 크기를 결정하는 요인
- content : 요소의 콘텐츠가 표시되는 영역 width + height
- padding : content 영역과 border 사이의 안쪽 여백
- border : padding 영역과 margin 사이의 테두리
- margin : border를 기준으로 다른 요소와의 바깥쪽 여백

> content-box 
* padding, margin, border 가 포함되어 늘어날 때마다 실제 box의 크기도 같이 커진다.
- width:100px, height: 100px, padding:10px , margin: 10px, border:5px 일경우 - 실제 콘텐츠 크기 : 150px

> border-box 
* width, height 에 padding과 border 의 크기가 같이 포함된다.
- width:100px, height: 100px, padding:10px , margin: 10px, border:5px 일경우 - 실제 콘텐츠 크기 : 120px

> Flex Box (https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/)
* 인터페이스 내의 아이템 간 공간 배분과 강려갛ㄴ 정렬 기능을 제공하는 1차원 레이아웃 모델.
-- 주축 
flex-direction에 의해 정의되며 4개의 값을 가질 수 있다.
* row
* row-reverse
* column
* column-reverse
row , row-reverse 를 선택하면 주축은 가로방향으로 행을 따른다.
column , column-reverse 를 선택하면 주축은 상단에서 하단으로 세로방향으로 따른다.

* flex box 를 사용하면 손쉽게 레이아웃 정의가 가능하지만 익스 11부터 지원가능하기 때문에 하위버전 호환이 어렵다.

> clear
* 눈에보이지않는 강제마진이 생겨서 float 상태를 해지할수 있다.
